
Можем сразу подсчитать минимальный путь, при котором мы гарантированно соберем все нужные книги,
 где бы они ни находились, это будет MAX
Дальше можем методом перебора прокладывать разные маршруты от стола до стола через все ячейки в перечне.
Можно оптимизировать перебор, отметая неразумные и нелогичные варианты (например не захватив ячейку,
 которая по пути, выбирать следующую из близлежащих ячеек и тд), 
 и самое главное, не рассматривать варианты,
  суммарная длина в которых при расчетах уже превышает MAX.

Перебор подразумевает гарантированное нахождение минимального пути при наличии достаточного времени и ресурсов,
в нашем случае он может быть оптимальней прочих алгоритмов, так как мы можем подсчитать MAX,
что значительно ускорит поиск пути.

